Mẫu thân ta,
có nhờ ta chuyển vài lời
tới Cố cô nương.
Vinh ca nhi,
Lan tỷ nhi,
đi theo ta.
[Tế]
Cô vẫn ổn chứ?
Vẫn ổn.
Người đã mất rồi,
mong Cố cô nương,
nén đau thương,
quý trọng bản thân,
đó mới là hiếu đạo.
Vâng.
Nghe nói lão thái thái cũng có tới.
Tới từ hôm qua rồi.
Đêm qua cảm thấy cơ thể nặng nề,
hôm nay,
không dậy nổi nữa.
Có mời đại phu chưa?
Mời rồi.
Không có gì đáng ngại,
chỉ là quá đau buồn thôi.
Khi nào phát tang?
Tạm thời không phát tang.
Mẫu thân trăn trối lại,
muốn được đưa tang về đất tổ của Kỷ gia
ở Thông Châu.
Vậy Cố gia,
có đồng ý không?
Không do họ quyết định.
Ta đã cho người đi tìm Ngọc Bình rồi,
chắc là sẽ có tin tức nhanh thôi.
Đa tạ Tam gia.
Nếu tỷ không đưa Ngọc Bình tới đây
thì mẫu thân đâu có chết.
Cũng tại ta,
đi tin mấy lời dối trá của tỷ.
Cái gì mà tỷ muốn ăn hạt dẻ rang đường
của Lý ký năm xưa chứ?
Vì ta từng nói với tỷ
hạt dẻ rang đường của Lý ký
là do nhà mẹ của Ngọc Bình mở,
nên tỷ mới biết tìm ra Lý ký
là có thể tìm được Ngọc Bình đúng không?
Đúng là ta muốn tìm Ngọc Bình,
nhưng ta chưa từng nghĩ,
mẫu thân sẽ tự vẫn.
Thì ra là vậy.
Ta cứ thắc mắc sao mấy ngày nay,
đệ kỳ lạ như vậy.
Thì ra Ngọc Bình
là do đệ giúp họ tìm được.
Đại tỷ tỷ, đại tỷ tỷ,
Đệ sai rồi, đệ không biết
sẽ ra nông nỗi này.
Đệ đáng chết.
Đệ đúng là đáng chết.
Không phải lỗi của Vinh ca nhi,
tại muội gạt đệ ấy,
chứ đệ ấy không biết
muội đang gài bẫy đệ ấy.
Tỷ muốn chém muốn giết,
chỉ cần nhắm vào muội là được.
Tỷ đừng có ở đây giả bộ nữa,
uổng cho ta lúc nào cũng xem tỷ
như người thân nhất của mình,
còn tỷ lại mượn tay ta
hại chết mẫu thân ta.
Vinh ca nhi,
đệ nghe tỷ tỷ nói đã.
Tỷ mà là tỷ tỷ gì?
Ta không có tỷ tỷ như tỷ.
Vinh ca nhi.
Ta định tới phủ Thuận Thiên,
kiện Cố Đức Chiêu ép chết thê tử kết tóc.
Tỷ điên rồi.
Ông ta mới là đầu sỏ gây tội.
Nhưng tỷ có biết,
con kiện cha là tội nặng,
phải bị đánh 40 trượng trước không?
Vậy thì sao chứ?
Dù sao thì ta cũng phải
đòi lại công bằng.
Cho dù tỷ không sợ
phải chịu nỗi đau thể xác,
nhưng một khi chuyện đó xảy ra,
thanh danh của Cố gia chúng ta
sẽ bị hủy hết.
Sau này tỷ không muốn lấy chồng sao?
Tiền đồ của Vinh ca nhi,
tiền đồ của Vinh ca nhi
tỷ cũng mặc kệ sao?
Không phải ta tới để thương lượng với các người,
ta chỉ tới
để báo một tiếng vậy thôi.
Đệ đi kiện.
Mẫu thân đi đến bước này
tội của đệ không thể dung thứ.
Để đệ đi kiện đi,
40 trượng đó để đệ gánh.
Được.
Chờ ta viết đơn kiện xong,
ta sẽ đưa qua cho đệ cùng ký tên.
Điên rồi,
điên... điên hết rồi.
Tiểu thư,
ta đang định tìm người đây.
Trần hộ vệ nhắn là,
tìm được Ngọc Bình rồi.
Cô là...
đại tiểu thư.
Đại tiểu thư,
tiểu nhân sai rồi,
tiểu nhân biết lỗi rồi,
tiểu nhân thật sự biết lỗi rồi.
Năm đó,
thuốc trợ sản mà Vân di nương uống,
là do tiểu nhân đổi,
không liên quan tới thái thái.
Tiểu nhân bằng lòng nhận tội,
chỉ xin đại tiểu thư,
có thể tha cho hai đứa con
của tiểu nhân.
Cầu xin người.
Tại sao ngươi lại hại Vân Tương?
Năm đó,
thái thái muốn nâng người trong phòng,
để tranh giành sủng ái với Tống di nương.
Tiểu nhân,
liền nảy ra những suy nghĩ không nên có,
còn đi cầu xin thái thái,
ai ngờ đâu thái thái
lại đi nâng Vân Tương,
còn lệnh cho tiểu nhân theo hầu cô ta.
Vân Tưởng ỷ trong bụng
đang mang đứa nhỏ,
suốt ngày sai bảo tiểu nhân
làm này làm nọ.
Tiểu nhân thật sự tức không chịu nổi,
liền đổi thuốc dưỡng thai,
thành thuốc trợ sản,
bưng cho Vân Tương uống.
Chỉ vì thái thái nâng Vân Tương,
mà không nâng ngươi,
nên ngươi bất chấp mà đi hại chết bà ấy sao?
Tiểu nhân đáng chết.
Là tiểu nhân đáng chết. Tiểu nhân đáng chết.
Tiểu nhân cũng không biết,
lúc đó mình nghĩ gì trong đầu nữa,
giống y như là trúng tà vậy.
Vậy là,
ngươi cũng yêu lão gia sao?
Không, không, không, không phải.
Tiểu nhân cũng không biết
cái gì là yêu hay không yêu.
Lúc đó,
chỉ cảm thấy mình là nha hoàn hồi môn,
là ông trời đã định
cho làm di nương rồi.
Ai ngờ,
thái thái lại chọn Vân Tương,
còn nói tính tình tiểu nhân không tốt,
kêu tiểu nhân,
chọn một người ở nhà ngoài
rồi gả đi.
Tiểu nhân không muốn gả cho người hầu,
nên mới...
Ngươi đã giết người,
mà chỉ bị đuổi ra khỏi Cố phủ,
cũng coi như thoát được một kiếp rồi.
Tại sao còn đột nhiên quay về,
vu khống cho Cố thái thái?
Tiểu nhân cũng không phải thật sự
muốn trở về vu khống cho thái thái đâu.
Là nhị tiểu thư và Tống di nương
đột nhiên tìm tới,
nhắc lại chuyện xưa,
hỏi tiểu nhân,
lúc đầu có phải là thái thái đổi thuốc không?
Tiểu nhân cũng đâu thể nói,
là chính tiểu nhân đổi thuốc,
nên thuận miệng nói phải luôn.
Ai ngờ Tống di nương nói,
nếu tiểu nhân,
bằng lòng tới trước mặt lão gia khai ra,
thì sẽ thưởng cho tiểu nhân 200 lượng bạc.
Tiểu nhân thấy tiền sáng mắt,
liền...
Tiểu nhân đáng chết.
Tiểu nhân đáng chết. Tiểu nhân đáng chết.
Chuyện này,
cô muốn xử lí thế nào?
Ngài có thể đưa lời khai của Ngọc Bình
cho ta không?
Vốn dĩ là nên đưa cho cô mà.
Cô muốn làm thế nào?
Nếu ta kiện tới phủ Thuận Thiên,
ông ta có bị bãi quan không?
Ta có thể khiến hắn bị bãi quan.
Vậy thì vạch trần đi.
Vốn dĩ ta cũng muốn
kiện ông ta lên công đường.
Cô chắc chắn mình muốn kiện lệnh tôn?
Có phải ngài thấy ta điên rồi không?
Ta biết,
mẫu thân ta,
không phải chết trong tay phụ thân ta.
Vụ kiện này,
ta gần như là không thể thắng được.
Nhưng ta cũng không muốn thắng.
Ta chỉ muốn khiến ông ta,
thân bại danh liệt thôi.
Nhưng cô có biết,
con kiện cha dù là đúng tội,
cũng phải bị đánh 40 trượng trước không?
Ta biết chứ,
nhưng ta bằng lòng gánh chịu.
Mẫu thân ta bị dồn vào bước đường cùng,
đều là vì ông ta.
Ta không muốn để ông ta sống yên ổn.
Được.
Sao vậy?
hôm nay đi giúp Cố cô nương,
mà lại ôm thêm không ít tâm sự à?
Cô ấy muốn tới phủ Thuận Thiên,
kiện Cố Đức Chiêu.
Ngài đồng ý rồi?
Gì chứ?
Con kiện cha
là đại nghịch bất đạo đó.
Kiện không thắng đâu,
ngài còn để cô ấy...
Cô ấy đang tức giận,
thì phải tìm chỗ để xả giận,
nếu không,
sẽ uất ức lắm.
Vậy còn 40 trượng phải gánh chịu thì sao?
Ngài nỡ để Cố cô nương bị đánh sao?
Đó là lí do,
ta gọi ông tới đây.
Năm Cảnh Ninh thứ 17,
[[Năm Cảnh Ninh thứ 17, tú tài phủ Chân Định, Châu Chính Vinh, kiện cha mình, nhưng vì cha ông ta
phạm tội ác tày trời, nên ông ta được miễn bị đánh. ]]
tú tài phủ Chân Định, Châu Chính Vinh,
kiện cha mình,
nhưng vì cha ông ta phạm tội ác tày trời,
nên ông ta được miễn bị đánh.
Ông tìm mấy án lệ,
tương tự như vụ này,
để ta đem đưa cho Diêu Bình.
Ngài vì chuyện này
mà muốn sửa đổi luật pháp sao?
Luật pháp cũng đâu nằm ngoài tình người.
Huống chi tên Cố Đức Chiêu này,
vốn dĩ cũng có tội.
Đúng rồi,
tìm thêm mấy tên Ngôn quan,
dâng tấu đàn hặc Cố Đức Chiêu,
sủng thiếp diệt thê.
Làm lớn chuyện này lên.
Cô ấy đã muốn kiện,
thì ta,
sẽ dọn sạch đường cho cô ấy.
Đáng lẽ là nên
khuyên nhủ Cố cô nương mới phải chứ.
Ông không hiểu đâu.
Tam gia,
tin tức vừa mới nhận được.
[Chẩm Kinh Tịch Sử]
[Văn Uyên Các]
[Thời Giáo Chính Nghiệp Thoái Tức Cư Học]
[Phương Đường Ngưng Tập Doanh Do Phi Cương]
Phạm đại nhân.
Lão thất phu Phạm Xuyên đó,
quen cái thói ngang ngạnh cố chấp,
không quan tâm tới
cái lợi của vận tải biển,
cứ bắt phải khơi thông sông ngòi.
Kết quả là hôm nay Khâm Thiên Giám nói,
thời tiết năm nay,
không giống như năm ngoái,
lũ lụt mùa hè có thể sẽ tới sớm.
Lũ lụt mùa hè sẽ tới sớm?
Vậy hai bên bờ Hoàng-Hoài
lại chìm trong nước lũ nữa rồi.
Triều đình phải chuẩn bị cứu trợ thiên tai.
Cứu trợ thiên tai thật ra chỉ là thứ yếu.
Con qua đây xem,
ta nói con nghe.
Một khi Hoàng Hà vỡ đê,
nước sông tràn ra,
thì huyện Bái,
Từ Châu,
Túc Thiên, Hoài An,
thế nước cả vùng này chắc chắn sẽ đổ xuống,
lúc đó những chỗ tắc nghẽn trên đường sông
sẽ càng nghiêm trọng hơn.
Hay nói cách khác,
đừng nói là năm nay,
cho dù là năm sau hay năm sau nữa,
cũng không khôi phục lại đường sông được.
Phạm Xuyên vừa nghe tới chuyện
đường sông không khôi phục lại được,
liền không còn lí do gì
để phản đối vận tải biển nữa.
Con nói xem,
có phải ông trời cũng giúp ta không?
Con tìm ta có chuyện gì vậy?
Thầy có còn nhớ không?
Hồi học trò bị ám sát ở Thông Châu
đã từng nói với người,
thế tử Duệ Xương vương
bán vũ khí trong quân đội ra ngoài.
Học trò lần theo manh mối đó mà điều tra,
phát hiện dạo này có một lô vũ khí
chưa được Binh bộ phân bổ,
mà đã lưu hành ở Ninh Hải vệ rồi.
Xem tình hình,
có vẻ như sắp chuyển về kinh thành rồi.
Vậy con nghĩ...
Con nghĩ,
chuyện này vẫn có
liên quan tới Duệ Xương vương,
nên muốn lần theo manh mối,
dứt khoát đưa bọn chúng vào tròng luôn.
Thuận nước đẩy thuyền cũng được,
nhưng không thể thật sự
thả bọn chúng vào kinh thành.
Kinh thành,
không được có sơ sót gì.
Vậy thì dụ bọn chúng tới Thông Châu,
binh khí có hình dạng rất lớn,
nếu đi đường bộ,
chắc chắn sẽ gây sự chú ý
không dễ gì che giấu được,
nên buộc phải đi đường thủy,
mà đi đường thủy,
thì chắc chắn sẽ đi qua cửa ra vào Thông Châu.
Vậy nếu con muốn đích thân đi Thông Châu,
thì phải nghĩ ra lí do hợp lí.
Nhà tổ của học trò ở tại Thông Châu,
học trò đang định về quê tế tổ.
Tam gia,
Những án lệ con kiện cha
mà không bị phạt của triều ta từ trước tới giờ,
đều ở đây hết.
Ông đi Sơn Đông một chuyến,
giao bức thư này,
cho Phan Vân Thành ở nha môn đường sông.
Sao tự nhiên lại đi tìm hắn?
Năm nay lũ lụt mùa hè sẽ tới sớm,
nhưng,
triều đình khó mà lo chu toàn
cả việc tu bổ sông ngòi lẫn cứu trợ thiên tai.
Tại sao?
Không phải nhờ cải cách ruộng đất,
mà số bạc Hộ bộ thu được
nhiều hơn năm ngoái rất nhiều sao?
Chẳng lẽ là vì mở vận tải biển?
Đây là hai chuyện khác nhau mà.
Chẳng lẽ còn có thể vì mở vận tải biển
mà cố tình không tu bổ sông ngòi?
Thủ phụ đại nhân nói sao?
Ta mới vừa từ Văn Uyên Các về.
Ta không thể vượt mặt thầy,
đi yêu cầu Hộ bộ được.
Phan đại nhân làm việc chung với ta nhiều năm,
ông kêu ngài ấy,
chuẩn bị sẵn sàng,
ngài ấy sẽ biết nên làm thế nào.
Sao lại thành ra như vầy chứ?
Sáng sớm ngày mai
muội theo linh cữu về Thông Châu,
cả đoạn đường đều là đi bộ,
không ăn một chút làm sao chịu nổi?
Vậy còn tạm được.
Sáng sớm ngày mai
huynh lại tới trông chừng muội.
Nhị ca ca.
Huynh nghe Vinh ca nhi nói rồi,
trước khi cô mẫu ra đi,
từng xin muội gọi bà ấy một tiếng mẫu thân,
muội lại không chịu gọi.
Bây giờ cô mẫu ra đi rồi,
chắc muội vẫn đang canh cánh trong lòng.
Nhưng thật ra trước đây
muội từng gọi cô mẫu là mẫu thân rồi.
Không chỉ gọi mẫu thân,
mà muội còn gọi mẹ nữa.
Trước khi muội 4 tuổi,
hàng năm cô mẫu
đều về Thông Châu thăm muội,
lần nào muội
cũng chạy từ xa tới,
vừa gọi mẹ
vừa sà vào lòng bà ấy.
Nói cách khác,
cho dù muội chưa từng gọi mẫu thân,
không lẽ trong lòng muội
không coi cô mẫu là mẫu thân sao?
Huynh nghĩ không phải.
Nếu thật sự là vậy,
thì sao muội lại đau lòng tới vậy?
Huynh không phải là người giỏi khuyên người khác,
nhưng huynh muốn nói với muội,
đau lòng thì cứ đau lòng,
muốn khóc thì cứ khóc,
nhưng không thể
vì đau lòng mà tổn hại sức khỏe,
càng không thể vì
muốn trừng phạt những người không quan trọng
mà làm tổn thương mình,
vì muội không chỉ có một mình.
Nghĩ cho tổ mẫu,
nghĩ cho Vinh ca nhi,
rồi nghĩ cho huynh nữa.
Tấu chương nói đệ sủng thiếp,
ngược đãi thê tử tới chết,
tổng cộng có 10 bản.
Có những người nói rất nặng lời,
đòi tước công danh của đệ,
trực tiếp hỏi tội.
[Yên Ba Đạm Đãng]
Huynh tới nói với đệ một tiếng
cũng vì muốn đệ
chuẩn bị sẵn tinh thần.
Tuy rằng
bây giờ vẫn chưa tệ tới mức đó,
nhưng một khi những ngôn quan này
có bằng chứng,
thì sẽ tiêu đời thật đó.
Ta định tới phủ Thuận Thiên,
kiện Cố Đức Chiêu ép chết thê tử kết tóc.
Không phải ta tới để thương lượng với các người,
ta chỉ tới
để báo một tiếng vậy thôi.
Tiêu rồi.
Có phải ngươi cũng nghĩ
ta không nên kiện lão gia không?
Ta...
Ta nghĩ
lão gia đáng bị trị tội,
nhưng chuyện kiện lão gia
sẽ ảnh hưởng tới danh tiếng của tiểu thư
và tương lai của Vinh ca nhi,
còn phải bị đánh 40 trượng,
ta thấy
hơi thiệt một chút.
Mất hết
tương lai.
Tiểu thư.
[Tố Tâm Nhược Tuyết]
Lão gia.
[Tội tỳ Ngọc Bình xin khai:
Tội tỳ và Vân Tương từng làm nha hoàn cho chủ mẫu Kỷ thị của Cố phủ,
Vân Tương được nâng lên làm di nương, vì đố kỵ nên tráo thuốc an thai
thành thuốc trợ sản, khiến người qua đời. Tống di nương dùng 200 lạng bạc
mua chuộc, bắt tội tỳ nói dối thành thái thái mưu hại.]
Là lỗi của ta,
đều là lỗi của ta.
Ta đã trách lầm Hàm nhi,
ta đã hại chết Hàm nhi.
Đều là lỗi của ta.
Ta vốn định tới phủ Thuận Thiên
kiện ông.
Con...
Nhưng ta đổi ý rồi.
Ta nghĩ thông rồi.
Nếu ta kiện ông,
ông chỉ bị mất danh tiếng,
giáng chức bãi quan.
Hình phạt này
đối với ông mà nói quá nhẹ.
Ông nói xem
tại sao thái thái lại tự vẫn?
Bà ấy... bà ấy
quá đau khổ,
phiền muộn sinh bệnh.
Bà ấy bị ông giam cầm,
bị mắc kẹt trong ngôi nhà này,
không thoát ra được.
Ta muốn ông phải chịu
nỗi khổ như bà ấy.
Con muốn làm gì?
Ta muốn ông làm ba việc.
Thứ nhất,
từ nay về sau
bất kể ông tái hôn
hay là nạp thiếp
đều phải thông qua sự đồng ý của ta.
Cái gì?
Thứ hai,
hôn sự của ta và Vinh ca nhi
ông đều không có quyền hỏi.
Sao có thể như vậy?
Thứ ba...
Thanh Bồ.
Đây là...
[Thư hòa ly
Người viết thư hòa ly Cố Đức Chiêu, phu quân, 39 tuổi
Kỷ Hàm, thê tử, 34 tuổi. Nay ta cùng người không còn một lòng,
khó mà hòa hợp. Mong được từ biệt, ai đi đường nấy.]
Đây là thư hòa ly.
Con muốn ta hòa ly với mẫu thân con?
Mẫu thân con đã ra đi rồi mà.
Ra đi rồi cũng có thể hòa ly.
Mẹ ta...
Di nguyện của mẫu thân là
không chôn ở khu mộ tổ Cố gia,
mà chôn ở Kỷ gia Thông Châu.
Ông ký vào thư hòa ly này,
từ nay hai người không liên quan tới nhau nữa.
Cái này...
Triêu tỷ nhi,
sao con lại làm như vậy?
Ta biết con vì
chuyện của mẫu thân mà oán hận ta,
nhưng mẫu thân con đã đi rồi.
Lúc này ta hòa ly với mẫu thân con,
đối với con,
đối với Vinh ca nhi
không có lợi gì hết.
Chuyện của ta và Vinh ca nhi,
ông không cần quan tâm nữa.
Ký tên đi.
Dù sao ta cũng là phụ thân ruột của con,
sao con lại dồn ép ta vào đường cùng chứ?
Nếu ông không muốn ký,
thì ta vẫn đi kiện ông.
Cùng lắm thì
hai chúng ta đều xong đời.
Không, không, không.
Ta ký,
ta ký là được chứ gì.
[Cố Đức Chiêu]
[Tế]
Mẫu thân.
[Thế Trạch Cẩm Trường]
[Bài vị của mẹ quá cố Kỷ Hàm]
Nhị ca ca,
sắp ra khỏi thành rồi,
huynh nên quay về trước đi.
Ngoại tổ mẫu vẫn còn bệnh,
việc mua bán của tiệm
không thể thiếu người,
họ đều đang cần huynh
quay về giúp họ.
Nhưng mấy ngày này bên ngoài hơi hỗn loạn,
huynh...
[Diệp]
Đứng lên đi.
Sao ngài lại tới đây?
Cô về Thông Châu
sao không nói với ta một tiếng?
Định lặng lẽ rời đi sao?
Giao tình giữa chúng ta,
báo trước một tiếng cũng không được sao?
Thôi bỏ đi,
họ đều là người của ta,
lát nữa kêu họ
đưa cô về Thông Châu.
Họ...
Đều là hộ vệ của ta.
Vùng Hoàng-Hoài lũ lụt lớn,
không vận chuyển lương thực được,
rất nhiều nơi gặp tai ương.
Mấy ngày nay số lượng lưu dân
ở kinh thành tăng lên đáng kể,
các người có nhiều xe như vầy
nhưng chỉ đem theo mấy người,
rõ ràng là con dê mập đang chờ làm thịt.
Họ hộ tống cô,
ta cũng yên tâm hơn.
Được.
Đa tạ.
Vinh ca nhi.
Đa tạ thế tử.
Có người của thế tử đi cùng,
ta yên tâm rồi.
Thêm người của chúng ta,
hộ tống suốt quãng đường
chắc chắn sẽ an toàn.
Vậy huynh về Thông Châu trước,
chờ các muội về.
Nhị ca ca,
huynh cũng phải dẫn thêm người,
trên đường đi nhất định phải cẩn thận.
Đa tạ ngài.
Đa tạ cái gì?
Đâu phải tặng cho cô.
Sau này thưởng đủ tiền là được rồi.
Đây là mèo con được cứu lần trước.
Lớn như vầy rồi sao?
Thôi mà, thôi mà, thôi mà.
Bào Phác thích ngài như vậy,
Ta xin giao nó
cho ngài nuôi mấy ngày.
Cho ta?
Thôi được rồi.
Nhưng mà
ta chỉ nuôi giúp cô một thời gian thôi,
mèo này vẫn là của cô,
cô phải tự chăm sóc nó,
sau khi quay về
cô phải nhận lại nó,
có nhớ chưa?
Nhớ kỹ lời cô nói.
Thời tiết có vẻ
càng ngày càng xấu,
mau đi đi.
(Đúng là miệng lưỡi sắc bén)
(nhưng lại yếu lòng.)
(Rõ ràng trong lòng khó chịu
tới mức không chịu nổi,)
(nhưng vẫn giả bộ như không có chuyện gì.)
(Thôi bỏ đi,)
(3 năm đúng không?)
(3 năm sau ta bảo vệ cô,)
(không để người ta ức hiếp cô nữa.)
Thế tử,
người ta đã đi xa lắm rồi.
Đương nhiên là ta thấy rồi.
Ta đã nói,
chúng ta nên đi sớm,
con lại kiên quyết đi vào buổi chiều.
Kết quả là
gặp trận mưa lớn như vầy.
Mẫu thân, người uống chút trà trước,
bớt giận đi.
Sao lại như vậy?
Con nói đi cúng tổ,
vừa không kêu ca ca tẩu tẩu con về,
vừa không dẫn theo muội muội con,
ai mà biết
con có ý đồ gì chứ?
Thôi bỏ đi,
con đã nói sao
thì ta nghe vậy,
ta sẽ cùng con về Thông Châu.
Mẫu thân nói rất hay,
con không biết đáp trả sao.
Nghe nói
mẹ của Triêu tỷ nhi
bị Cố Đức Chiêu chọc tức chết.
Chuyện này có đúng không?
Đương nhiên là không.
Cố phu nhân bị bệnh lâu ngày,
không có thuốc chữa nên mới ra đi.
Mẫu thân và Kỷ lão phu nhân
thân thiết với nhau,
không nên lan truyền tin đồn sai.
Coi con kìa.
Ta chỉ muốn nói rõ chuyện này với con thôi,
vậy mà con lại giáo huấn ta.
Sau khi mẫu thân tới Thông Châu,
hãy thường xuyên qua lại với Kỷ gia,
an ủi động viên Kỷ lão phu nhân
và Cố cô nương.
Đương nhiên rồi.
Khoan đã.
Triêu tỷ nhi
cũng sắp về Thông Châu?
Di nguyện của Cố phu nhân là muốn chôn ở Thông Châu,
cho nên
Cố cô nương phải hộ tống quan tài về.
Sao con không nói sớm chứ?
Nói sớm thì ta đã đi cùng cô ấy rồi.
Nhưng mà
không biết cũng tốt,
bớt phiền phức.
Người ta
hộ tống quan tài,
người lớn tuổi như bọn ta
Không nỡ nhìn thấy những cảnh này.
Tam gia.
Lão phu nhân.
Tới rồi?
Dạ.
Ai tới rồi?
Người hộ tống quan tài của Kỷ gia tới rồi.
Mẫu thân,
con đi trước.
Đi.
Con...
Mưa rồi, mưa rồi.
Mau lên.
Bất kể có bao nhiêu phòng,
chúng ta cũng phải bao hết,
sau đó nhờ người của dịch trạm
dọn dẹp phòng chứa củi,
để đặt linh cữu.
Nếu không được,
thì phải dựng một cái lều.
Phải rồi,
còn có 10 hộ vệ của hầu phủ,
hỏi họ có yêu cầu gì
cứ nói ra.
Dạ.
Tiểu thư,
là Tam gia.
Tam gia.
Trên đường đi
có nhìn thấy lều tế của Trần phủ,
khiến ngài nhọc lòng rồi.
Hai nhà chúng ta thân thiết nhiều năm,
không cần khách sáo như vậy.
Lão thái thái ở đây,
lẽ ra ta nên đi bái kiến,
nhưng ta đang để tang,
sợ rằng có nhiều bất tiện.
Không sao,
mẫu thân ta biết cô tới,
còn kêu ta nói với cô,
không cần câu nệ,
phải bảo trọng.
Bái kiến Tam gia.
Dạo này nhiều người vào kinh thành,
giờ chỉ còn 6 phòng ở phía Tây,
sợ rằng không đủ.
Thà để người của chúng ta chen chúc,
chứ không được thất lễ với hộ vệ hầu phủ.
Dạ.
Hộ vệ?
Diệp Hạn phái hộ vệ đi theo các cô à?
Đúng vậy.
Thế tử nói trên đường đi
sợ không yên bình.
Có bao nhiêu người?
10 người.
Trần Nghĩa.
Tam gia.
Ngươi kêu người của chúng ta
dọn dẹp mấy căn phòng,
đủ cho 10 người ở.
Dạ.
Đa tạ Tam gia.
Làm phiền Trần hộ vệ.
Khách sáo rồi.
Đi theo ta.
[Dịch trạm]
Các ngươi nhanh tay nhanh chân lên.
Dạ.
Để lên trên.
Mau lên, bên này cũng vậy.
Dạ.
Bên này.
Mưa lớn quá,
mọi người tránh đừng để va đập.
Yên tâm đi tiểu thư.
Mau, cẩn thận.
Bên này, bên này.
[Bài vị của mẹ quá cố Kỷ Hàm]
Đệ đi tìm thứ gì đó
kê cái này cao thêm hai tầng nữa.
Để đệ đi tìm gỗ.
Vẫn chưa ngủ sao?
Ta cũng không ngủ được.
Quen rồi,
phải qua canh hai mới ngủ được.
Có lạnh không?
Ta không định kiện nữa.
Ta đã làm sai nhiều chuyện.
Khi mới về kinh thành,
chưa từng nghĩ ta và Cố gia
có thể có quan hệ gì,
trong lòng chỉ nung nấu ý định trả thù.
Quả nhiên
ta đã nhanh chóng tìm ra
lỗi của Chu ma ma,
khiến bà ta bị đánh.
Sau đó
tại lễ mừng thọ ở phủ Lâm đại nhân,
ta khiến phụ thân ta mất mặt trước mọi người.
Tuy bị tình thế ép buộc,
nhưng ta cũng cố tình,
muốn khiến ông ta mất mặt trước mọi người.
Rồi sau đó
Liễu gia tới cầu thân,
khiến ta phải nghĩ cách từ chối.
Tới khi ta phát hiện đại hoàng
trong thuốc của mẫu thân ta.
Ta cứ tưởng
vẫn có thể kiểm soát được đại cục,
ta cứ tưởng
làm gì cũng thành công,
cho nên ta đã không do dự
nói ra chuyện này,
còn điều tra một cách rầm rộ.
Tới khi dồn đối thủ vào đường cùng,
ta mới đánh cược một phen.
Kết quả mẫu thân ta đã chết.
Mấy ngày nay ta luôn nghĩ
nếu lúc đó ta
không xốc nổi như vậy,
chỉ âm thầm lặng lẽ
chữa khỏi bệnh cho mẫu thân ta,
có phải bà ấy sẽ không chết không?
Đều là lỗi của ta.
Có muốn nghe
khúc nhạc nào không?